# Предисловие

Перед выполнением заданий по репозиторию нужно пройти [хендбук по Python от Яндекс](https://education.yandex.ru/handbook/python) и только первые две главы + задачи. Если есть время и желание, то можно в фоне проходить и дальше, совмещая с прохождением курса.

## Что добавляется на данном этапе обучения?

- Мы берем активно в работу `Visual Studio Code`.
- Из-под `VS Code` ходим в терминал, проверяем установку клиента ssh на обеих ОС: `хост` + `Debian` или `Ubuntu`, далее проверяем пинги друг друга.
    ```bash
    #!/bin/bash
    # Обновление списка пакетов и исправление зависимостей
    sudo apt update
    # Установка OpenSSH-сервера
    sudo apt install openssh-server
    # Проверка статуса SSH-сервера
    sudo systemctl status ssh
    # Включение автозапуска SSH-сервера
    sudo systemctl enable ssh
    ```
- Далее ставим в `VS Code` расширение `Remote-SSH`.
- Настраиваем `SSH` соединение на новое окружение `VS Code`:
    - У вас будет доступен слева в панели инструментов `Remote Explorer`:
        - Нажимаем на + и добавляем удаленный сервер в панели сверху: `ssр user_name@192.168.1.1 -p 22`.
        - Далее запросит пароль + `Enter`.
    - Далее вы должны увидеть (зеленый), что ваш сервер `connected`.
        - Что это означает? Что среда окружения `VS Code` сейчас на вашем удаленном сервере (то есть весь `GUI VS Code` провалился на сервак).
    - Затем переходим в `File` -> `Open Folder` -> Открываем корневую директорию Linux и работаем!
    - Далее переходим в `Customize Layout` спарва сверху иконка разделения и открываем терминал через `Panel` снизу.
    - Как итог мы получили корень диска `Linux` + стандартный терминал `Linux`! 
    - Постепенно подбрасываем в `VS Code` ваши основные серверы по обучению в `Remote Explorer` (удаляем лишние серверы через `config`).
- Учимся писать проекты одновременно в нескольких окнах сразу (как взрослые), разделяем окна, пишем одновременно в одной рабочей среде (это будет ваш стандартный воркфлоу).
- Потихоньку переходим с `MobaXterm` (оставляем как резерв) и начинаем использовать, как основную среду разработки - `VS Code`, далее у нас по курсу через `VS Code` пойдет интеграция на `Git/GitHub`. 
- Устанавливаем дополнительные плагины для **VS Code**: **`Remote-SSH`, `JSON`, `YAML`, `Docker`, `Ansible`, `Terraform`, `Kubernetes`, `Extension Pack for Java`**.
